#Список пользователей, которых нужно сделать админами в формате: ckey = имя ранга.
#Ckey будет преобразован в формат ckey, в нижнем регистре без знаков препинания, кроме '@'.
#Имя ранга будет соответствовать всему, что находится после ' = ' и не имеет требований к формату.
#Ранги будут совпадать с одноименными в файле admin_ranks.txt, если совпадение не найдено, пользователь не будет администрирован.
#Если включена загрузка админов на основе SQL, админы, перечисленные здесь, всегда будут загружаться первыми и будут перекрывать любые дублирующиеся записи в базе данных.

Twilightwanderer100 = Host
